# pjt05. 프레임워크 기반 웹 페이지 구현



## 구현 과정

1. 가상환경 생성 및 requirements 설치
2. startproject로 프로젝트 생성, "."을 안 붙여서 디렉토리가 조금 더 깊은 맛이 나게 되었다.
3. startapp 으로 movies 앱 생성
4. pjt05/settings.py 에서 INSTALLED_APPS 에 movies 추가, TEMPLATES 에 BASE_DIR / 'templates' 추가
5. pjt05/urls.py 에서 path('movies/', include('movies.urls')) 추가
6. /templates 생성, base.html 생성하고 부트스트랩 추가
7. movies 앱에 templates/movies/index.html detail.html new.html edit.html 생성
8. 본격적으로 movies 앱에서 작업 시작

### A. models.py

1. Movie 클래스를 생성하고 명세에 맞게 모델을 생성한다.
2. makemigrations 로 데이터베이스에 저장
3. migrate 로 적용

### B. urls.py

​	나중에 쓸 app_name을 설정해주고, urlpatterns 에 명세에 맞게 path를 추가해준다.

### C. views.py

​	명세의 조건에 맞는 기능을 구현한다. 여기서부터 어려워지기 시작한다. 각 함수마다 원하는 기능을 하기 위해서 어떤 변수들을 입력받고, 어떤 형식으로 출력해야 하는지 슬슬 헷갈리기 시작했다. 특히, new 와 create, edit 과 update 같이 html을 거쳐서 기능이 연동되는 경우에 계속해서 흐름을 되세기느라 머리가 아파오기 시작했다.

### D. templates/movies

​	웹 페이지에 표시될 내용을 작성하는 부분이다. bootstrap으로 웹 페이지 디자인까지 안 해도 되는게 정말 다행이었다. views와 urls를 뒤져 가면서 변수를 이용해 필요한 기능들을 만드는데, 머리가 터지는 줄 알았다. 난이도 자체는 어렵지 않지만, 프레임워크라는게 중간에 단계가 하나씩 늘어날 때마다 머리털이 두 배씩 빠지게 만들 정도로 사람을 혼란스럽게 만드는 기능이 있다. 교수님께서 수업 시간에 흐름을 그렇게 강조하신 이유를 알 것 같다. 정신만 차리고 흐름을 파악하면 쉽게 할 수 있고, 아니면 나처럼 된다는 것을 배웠다.

### E. debug

​	놀랍게도 한번에 모든 기능이 정상 작동해서 굉장히 의심스러웠으나, 기쁜 마음으로 몇 가지 부가기능만 추가하고 프로젝트를 마무리했다.



## 감상

  두 번째 페어 프로젝트는 첫 번째보다 조금 더 적응이 되지 않고 여전히 어려웠다. 그러나 한 줄기 빛과도 같은 파트너 현모님이 너무 잘 해주셔서 수월하게 프로젝트를 끝마칠 수 있었다. 수업시간에 교수님께서 코드를 다 외우는건 바라지도 않고 흐름만 잘 기억하면 된다고 하셨는데, 이분은 진짜 코드를 다 기억하고 계셔서 조금 무서웠다. 어쩌다 보니 중간에 역할을 바꾸지 않고 처음부터 끝까지 네비게이터를 하게 되었는데, 궁합이 너무 좋아서 신나게 하다 보니 어느새 프로젝트가 끝나 있었다. 나는 상세한 코드는 거의 까먹고 전체적인 흐름만 기억하고 있었는데, 조금 추상적으로 알려 드려도 바로 코드로 구체화시키는 실력이 마치 테슬라 자율주행 자동차 같았다. 나도 다음번 페어 프로젝트 때는 ADAS 3단계 자율주행을 할 수 있도록 분발해야겠다.
